Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/collaborate/save-pin-messages.po
Languages: ko

source: Save and pin messages
ko: 메시지 저장 및 고정

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 요금제 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 이용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: You have two ways to mark a post to make it easy to find later:
ko: 나중에 쉽게 찾을 수 있도록 게시물을 표시하는 두 가지 방법이 있습니다:

source: `Saving a message <#save-messages>`__ saves it for only you.
ko: `메시지 저장 <#save-messages>`__ 은 본인만 볼 수 있습니다.

source: `Pinning a message <#pin-messages>`__ marks it for an entire channel.
ko: `메시지 고정 <#pin-messages>`__ 은 전체 채널에 표시됩니다.

source: Save messages
ko: 메시지 저장

source: Save messages for later follow up by selecting the **Save** |save-icon| icon next to a message.
ko: 메시지 옆의 **저장** |save-icon| 아이콘을 선택하여 나중에 확인할 수 있도록 메시지를 저장합니다.

source: Save icon.
ko: 저장 아이콘.

source: Save messages for later follow up using the Save option.
ko: 저장 옵션을 사용하여 나중에 확인할 수 있도록 메시지를 저장하세요.

source: To see all of your saved messages, select the **Bookmark** icon to the left of your profile picture. The right-hand sidebar opens to show the list of saved messages.
ko: 저장된 모든 메시지를 보려면 프로필 사진 왼쪽의 **북마크** 아이콘을 선택하세요. 오른쪽 사이드바가 열려 저장된 메시지 목록이 표시됩니다.

source: Remove an item from your **Saved Posts** list by selecting the **Save** icon next to message to clear it.
ko: 메시지 옆의 **저장** 아이콘을 선택하여 **저장된 게시물** 목록에서 항목을 제거하세요.

source: Remove saved messages by toggling the Save option.
ko: 저장 옵션을 토글하여 저장된 메시지를 제거하세요.

source: Long press a message, and then select **Save**.
ko: 메시지를 길게 누른 다음 **저장** 을 선택하세요.

source: Tap and hold on a message in the channel to explore available options to save it.
ko: 메시지를 저장하기 위한 사용 가능한 옵션을 확인하려면 채널에서 메시지를 길게 누르세요.

source: To see all of your saved messages, tap the **Save** |save-icon| icon at the bottom of the app.
ko: 저장된 모든 메시지를 보려면 앱 하단의 **저장** |save-icon| 아이콘을 탭하세요.

source: Tap on Save icon at the bottom of the app to access the Saved Messages list.
ko: 저장된 메시지 목록에 접근하려면 앱 하단의 저장 아이콘을 탭하세요.

source: Remove an item from your **Saved Messages** list by long pressing a message and selecting **Unsave**.
ko: 메시지를 길게 누르고 **저장 취소** 를 선택하여 **저장된 메시지** 목록에서 항목을 제거하세요.

source: Tap and hold on a message in the saved messages list to explore available options to unsave it.
ko: 저장된 메시지 목록에서 메시지를 길게 눌러 저장 취소 옵션을 확인하세요.

source: Alternatively, you can also tap on the saved message in a channel and then tap the |saved-icon| icon below it to unsave.
ko: 또는 채널에서 저장된 메시지를 탭한 다음 아래의 |saved-icon| 아이콘을 탭하여 저장을 취소할 수도 있습니다.

source: Saved icon.
ko: 저장된 아이콘.

source: Tap and hold on a saved message in the channel to explore available options to unsave it.
ko: 채널에서 저장된 메시지를 길게 눌러 저장 취소 옵션을 확인하세요.

source: Pin messages
ko: 메시지 고정하기

source: All members of a channel can pin important or useful messages to that channel. The list of pinned messages is visible to all channel members. There is no limit to the number of pinned posts in a channel. From Mattermost v10.2, the **Pinned** |pinned-messages| icon is hidden when no messages are pinned.
ko: 채널의 모든 멤버는 중요하거나 유용한 메시지를 해당 채널에 고정할 수 있습니다. 고정된 메시지 목록은 모든 채널 멤버에게 표시됩니다. 채널에서 고정할 수 있는 게시물 수에는 제한이 없습니다. Mattermost v10.2부터 고정된 메시지가 없을 때 **고정됨** |pinned-messages| 아이콘이 숨겨집니다.

source: Pin icon used to indicate when there are pinned messages in a given channel.
ko: 특정 채널에 고정된 메시지가 있을 때 표시되는 고정 아이콘입니다.

source: Hover over the message that you want to pin. The **More** |more-icon| icon link appears.
ko: 고정하려는 메시지 위에 마우스를 올리세요. **더보기** |more-icon| 아이콘 링크가 나타납니다.

source: Use the More icon to access additional message options.
ko: 더보기 아이콘을 사용하여 추가 메시지 옵션에 접근하세요.

source: Select the **More** option, then select **Pin to channel**.
ko: **더보기** 옵션을 선택한 다음 **채널에 고정** 을 선택하세요.

source: You can pin messages to make them easy to return to later.
ko: 나중에 쉽게 찾아볼 수 있도록 메시지를 고정할 수 있습니다.

source: Pinned messages are marked with the pinned icon. For example:
ko: 고정된 메시지는 고정 아이콘으로 표시됩니다. 예시:

source: An example of a pinned message in a channel marked with a pin icon.
ko: 고정 아이콘으로 표시된 채널의 고정된 메시지 예시입니다.

source: To see all pinned messages in a channel, select the **Pinned posts** icon in the channel header.
ko: 채널의 모든 고정된 메시지를 보려면 채널 헤더의 **고정된 게시물** 아이콘을 선택하세요.

source: Open pinned messages in the right-hand sidebar.
ko: 오른쪽 사이드바에서 고정된 메시지를 엽니다.

source: The right-hand sidebar opens to show the list of pinned messages. For example:
ko: 오른쪽 사이드바가 열려 고정된 메시지 목록을 표시합니다. 예시:

source: Review the list of pinned messages.
ko: 고정된 메시지 목록을 검토하세요.

source: To unpin a message:
ko: 메시지 고정을 해제하려면:

source: Mouse over the message that you want to unpin. The **More** |more-icon| icon link appears.
ko: 고정 해제하려는 메시지 위에 마우스를 올리세요. **더보기** |more-icon| 아이콘 링크가 나타납니다.

source: Select the **More** icon, then select **Unpin from channel**
ko: **더보기** 아이콘을 선택한 다음 **채널에서 고정 해제** 를 선택하세요.

source: You can unpin messages from a channel when they're no longer needed or become outdated.
ko: 메시지가 더 이상 필요하지 않거나 오래된 경우 채널에서 고정을 해제할 수 있습니다.

source: Long press a message, and then select **Pin to Channel**.
ko: 메시지를 길게 누른 다음 **채널에 고정** 을 선택하세요.

source: Tap and hold on a message in the channel to explore available options to pin it.
ko: 채널의 메시지를 길게 눌러 고정할 수 있는 옵션을 확인하세요.

source: To see all of your pinned messages in a channel:
ko: 채널의 모든 고정된 메시지를 보려면:

source: Tap the channel whose pinned messages you want to review.
ko: 고정된 메시지를 확인하려는 채널을 탭하세요.

source: Select a channel whose pinned messages you want to view.
ko: 고정된 메시지를 보려는 채널을 선택하세요.

source: Tap the **More** |more-icon-vertical| icon located in the top right corner of the app.
ko: 앱의 오른쪽 상단에 있는 **더보기** |more-icon-vertical| 아이콘을 탭하세요.

source: Use the More icon in the top left corner to access Mattermost desktop apps customization settings.
ko: Mattermost 데스크톱 앱 사용자 지정 설정에 접근하려면 왼쪽 상단의 더보기 아이콘을 사용하세요.

source: Tap on More options to access available options for the channel.
ko: 채널의 사용 가능한 옵션에 접근하려면 더보기 옵션을 탭하세요.

source: Tap **View Info**.
ko: **정보 보기** 를 탭하세요.

source: Tap on View info to view additional information about the channel.
ko: 채널에 대한 추가 정보를 보려면 정보 보기를 탭하세요.

source: Tap **Pinned Messages**.
ko: **고정된 메시지** 를 탭하세요.

source: Tap on Pinned Messages to view the list of pinned messages.
ko: 고정된 메시지 목록을 보려면 고정된 메시지를 탭하세요.

source: View the specific pinned message you want to see from the list.
ko: 목록에서 보고 싶은 특정 고정된 메시지를 확인하세요.

source: Remove an item from your **Pinned Messages** list by long pressing a message and selecting **Unpin from Channel**.
ko: 메시지를 길게 누른 다음 **채널에서 고정 해제** 를 선택하여 **고정된 메시지** 목록에서 항목을 제거하세요.

source: Tap and hold on a message in the pinned messages list to explore available options to unpin it.
ko: 고정된 메시지 목록에서 메시지를 길게 눌러 고정 해제할 수 있는 옵션을 확인하세요.

source: Alternatively, you can long press on a pinned message in the channel and then tap on **Unpin from Channel** to unpin it.
ko: 또는 채널에서 고정된 메시지를 길게 누른 다음 **채널에서 고정 해제** 를 탭하여 고정을 해제할 수 있습니다.

source: Tap and hold on a pinned message in the channel to explore available options to unpin it.
ko: 채널에서 고정된 메시지를 길게 눌러 고정 해제할 수 있는 옵션을 확인하세요.
